本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用　请勿用于商业用途
翻译·时轴：番茄鸡　后期：MIR
ちょっとアルト
阿尔托你等等
あなたを通すわけにはいきません
所以我不能让你过去
しばしお付き合いを
你就陪我一会吧
やっかいですね
真难缠
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
すごい　すごいぞ
厉害 厉害啊
これが僕の研究の成果
这就是我的研究成果
白か黒　こんがらがって
黑白难辨
いつだって曖昧なままで
暧昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑着的你  陪伴着无依无靠的我
憧れは確かだとして
哪怕这份憧憬为真
果てしなく遠くまぶしい
距离又太远  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
为微不足道的现状  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏于你瞳孔里的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我无比想用歌声将你怀抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世间充满谎言  骚动不断
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你还是你  便会卷起动人的风浪  呐喊真实
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世间充满罪恶  良心刺痛  我也会是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容着你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守护着你
心愿
ヴェルメイさん？
薇尔梅小姐？
何よ　これ
这是 什么
先生
老师
オブシディアン先生　これは
奥布希蒂安老师 这究竟
やあ　よく来たね
哦 来得好
せ　先生？
老 老师？
ほら　君たちもよくご覧
来 你们也来欣赏欣赏
どうだい　素晴らしいだろ
如何 是不是很棒
見たまえ
看啊
ひざまずいたぞ　僕に　あの悪魔がだ
堂堂恶魔竟向我下跪了
先生
老师
どういうことですか
这是怎么回事
なんだ
怎么
まだ気づいてないのか
还没明白吗
君は優秀な生徒だと思っていたんだが
还以为你是个聪明的学生
大変だったよ
可费劲了
狂気の魔術の固定化に始まり
首先将疯魔化魔术给固定好
それを液状にまで凝縮させるのには
然后把它凝缩成液体
骨が折れたよ
费了我好大一番功夫
特別製ということだ
算是我特制的吧
それを体内に注入させて　悪魔の力を暴走させれば
再把它注射入体内 使得恶魔之力暴发失控
「本物」といえど　このとおり
哪怕是「真」的 也成了这样
実験のための被験体を探すのにも苦労してね
要找用来实验的小白鼠也很辛苦啊
結局５人も使ってしまった
竟然耗费了5个人
だが　彼らはよくやってくれた
不过他们做得很棒
おかげで僕の研究は大成功だ
感谢他们 我的实验大获成功
何を言ってるんですか
您究竟在说点什么
わからないのかい
还不懂吗
全部僕がやったんだよ
这一切都是我干的
アルト・ゴールドフィルドくん
阿尔托·戈尔德菲尔德同学
全　部？
一 切？
そう　全部だ
没错 一切
史上最大の厄災　そんなもの
这可是史上最大的灾厄
利用しない手はないだろう
岂有不利用的道理
なんだ
原来
君でもそんなに激昂することがあるのか
你也有情绪如此激动的一面
だが安心したまえ
但你放心
彼女はこの僕が
我来给你展示
君よりふさわしい使い方を
如何多加善用她吧
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
ダメだ
不可以
アルト…
阿尔托…
そこは
我
まるで水の中みたいだった
仿佛整个人被困在水中
暗くて　寒くて
这里又黑 又冷
何もなくて
空无一物
アタシが　望んだことなのに
明明是我所期盼的
ああ　そうだ
啊 对啊
アタシは
我
アタシ
さらにまがまがしく
变得愈发不祥了
バカな
太荒谬了
ダメですよ
不可以的
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
...ルト
…尔托
アルト...
阿尔托…
どうして
为什么
どうしてって
気づいたら
回过神
勝手に体が動いてて
身体已经做出行动了
それに　ほら
而且
僕は
我可是
ヴェルメイさんのご主人様ですから
薇尔梅小姐的主人啊
アルト　アタシ　アタシ…
阿尔托 我 我…
大丈夫…ですよ
没事…的
僕なら　ここにいますから
我 就在这里
大丈夫…です
没事…的
アルト
阿尔托
ウソ　死んで…
不会吧 死了…
大丈夫
没事
アルト
阿尔托
死なせない
不会让你死的
お前さんだけは　絶対に
世间唯独你 我一定
金色の魔力
金色的魔力
なんだそれ
什么鬼
「死」すら　思いどおりか
连生死都能操控吗
それが「本物」ってことか
这就是「真」的吗
本物　本物　本物
真 真 真
本物　本物
真 真
なんなんだよ
什么意思啊
なんでそうなるんだよ
为什么事情会变成这样
クソッ　クソッ　クソッ
可恶 可恶 可恶
クソ
可恶
なっ　何あれ
那 那是什么
ふざけるなよ　どいつもこいつも
少逗我了 你们一个个都
本物本物
一口一个「真」
ナメるなよ
别小看我
僕だって
我也
とっくに覚悟は決まってる
早就下定决心了
どうだ
如何
これが特製の「配合悪魔」だ
这是我独门制出的「混合恶魔」
数百にも及ぶ下級魔を喰らわせ続けた
把数百只下级魔不断喂给它后
究極の一匹
得到的究极一只
狂化のとけたお前くらい
哪怕是疯魔化的你
簡単にひねり潰せる
我都能轻松碾碎
これが僕の研究
这就是我的研究
見ろ　無能ども
看好了废物们
これが僕の実力だ
这就是我的实力
お前のことは飼ってやるつもりだったが
本来还想着养你的
もういい
罢了
刻んで　潰して
剁了你 碾碎你
お前も僕と配合してやる
把你混合进我的身体里
な　なんで
为 为什么
いっ　一撃で
就 就一拳
クソ
靠
クソクソ
可恶可恶
クソ　クソ
可恶 可恶
くぅ　そぉ
可恶啊
空にさえ逃げれば
往天上逃就行了
やめっ
住手
殺さっない
饶我一命
殺しやしないよ
我不会要你命的
アルトがせっかく守ってくれた命だからね
毕竟是阿尔托拼死守下来的一条命
あれ　僕…
咦 我这是…
アルト
阿尔托
リリア
莉莉娅
よかった　よかった
太好了 太好了
もう　もう目ぇ　覚まさないのかと
我 我还以为你 再也不会醒过来了
…もう落ち着いて　リリア
…别哭了 莉莉娅
アルト
阿尔托
傷　塞がってる
伤口已经愈合了
ヴェルメイさん？
薇尔梅小姐？
いずれ　また
后会 有期
こんなとこにいたんですか
你在这里啊
傷の具合はどうだい
你的伤势怎么样了
はい　びっくりするくらいなんともないというか
嗯 就像没受过伤似的 我还挺惊讶的
お医者さんも驚いてました
医生也吓了一跳
そっか
这样啊
それならよかった
那就好
あの　ヴェルメイさん
那个 薇尔梅小姐
僕ってあのとき
我当时
お前さんは
你
アタシに心臓を貫かれて
被我贯穿了心脏
一度死んでる
死过一次了
じゃ　じゃあ
那 那
ヴェルメイさんが治してくれたんですね
是薇尔梅小姐把我治好的吧
ちょっと違う
不完全对
お前さんの胸では
现在你胸膛里的
今アタシの魔力で編まれた心臓が動いてる
那颗心脏 是我用魔力编织出来的
ごめんなさい
对不起
なんでヴェルメイさんが謝るんですか
你为什么要道歉呢
魔力でもなんでも　助けてくれたんじゃないですか
不论你用的什么办法 你都是救了我啊
僕が死んだのだって　ヴェルメイさんのせいじゃないですよ
我的死亡也完全不是你的错
それにほら　こうしてピンピンしてるんですから
而且你看 我现在生龙活虎
違う
不
違わないけど　そうじゃないんだ
虽然也没错 但不是你想的那样
お前さんの中には　アタシの心臓が宿ってる
现在你身体里的 是我的心脏
正真正銘　悪魔の心臓だ
真真正正的 恶魔的心脏
つまりアタシが死んだら　お前さんも死んじまうんだよ
也就是说如果我死了 你也会死
ちょっ　ちょっと　それってもしかして
等 等等 这意思不会是
ああ　お前さんが死んだら
嗯 要是你死了
そのときはアタシも一緒だ
我也会死
なんてことしてるんですか
你都做了什么啊
だって　ヴェルメイさん悪魔なんですよ
你可是恶魔啊
寿命だってそれこそ　何百年とか何千年とか
你的寿命本应该有上百年 上千年
僕の
我的
人間の寿命なんて
人类的寿命太短暂了
ごめんなさい
对不起
それ以上　ヴェルメイさんは何も言ってくれなかった
之后 薇尔梅小姐就一句话也没说了
生徒会長さんは
学生会会长
共犯と思われる人と戦ったらしいけど
据说她当时正跟一个疑似共犯的人战斗
手がかりはつかめず
但没抓到对方的尾巴
オブシディアン先生はオルティギア市警に連行された
奥布希蒂安老师则被奥尔提基亚市的警察带走了
そして　この事件は
然后 这次的事情
さまざまな謎を残して
虽留下了许多谜团
一応の決着となった
也算是告一段落了
痛っ
疼
クソ　何がどうなって
靠 到底发生了什么
昏睡していた生徒たちも
昏睡过去的学生们
無事に目を覚ましたらしい
也清醒了
アルト　そろそろ
阿尔托 到时间了
もうこんな時刻ですね
已经这么晚了啊
事件の前と今とで
这次事情后
少し変わったことがある
发生了一些变化
今度は僕の心臓に
现在变成我的心脏
ヴェルメイさんの魔力が必要になった
需要薇尔梅小姐的魔力了
調子はどうだい　変な感じはしないかい
身体怎么样 有没有哪里不舒服
はい　大丈夫です
嗯 没问题
そして　ヴェルメイさんは
然后 薇尔梅小姐她
あまり口を利いてくれなくなった
变得话少了许多
あの　ヴェルメイさん
那个 薇尔梅小姐
どうしたんだい
怎么了
やっぱどっか気になるところが
还是有哪里不舒服是吧
なんでそんなにツンケンするんですか
为什么这么冷淡
なんでって…わかっただろ
为什么…你都知道了吧
アタシはやっぱり　厄災と呼ばれる化物さ
我真的就是灾厄 是怪物
お前さんなんかと本当は
我是不应该与你
一緒にいちゃいけない存在なんだよ
待在一起的
アタシが怖くないのかい
你不害怕我吗
見ただろ　アタシの正体は
不是看到过了吗 我的真身
怖くて　醜い
可怕 又丑陋
どうしようもない化物さね
是个无药可救的怪物
そそ　そんなこと
哪 哪有
もちろん　そんな身体にした責任はちゃんととる
当然 把你身体搞成这样 我会负起责任
お前さんから受け取った魔力を
你给我的那些魔力
アタシが悪魔の力に変えて心臓に返す
我会将其转化为恶魔之力传回你的心脏
心臓が完全に定着するまで
等到你的心脏完全稳定
何十年かかるかわからないけど
虽然不知道要花上多少年
それでアタシの役目はおしまいだ
但把我该做的做完了我就会离开
言ったろ
我说过吧
一緒にいちゃいけないって
我不能待在你身边
またどっかの本にでもこもるさ
我再随便找本书钻进去吧
そのほうがお前さんだってきっと
这样肯定对你也好
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
怒りますよ
我会生气的
わかんない子だね
你这孩子怎么就不懂
アタシはもうお前さんと普通になんか
我们是没办法像正常人那样
い　いきなり何してっ
你 你突然做什么
魔力　吸ってない
魔力 没有被吸走
怖いわけ…
我又怎么…
怖いわけないじゃないですか
怎么会害怕你呢
でも　アタシは
但是我
でももヘチマもありません
没有什么但不但是
ヴェルメイさんは僕の使い魔なんですから
薇尔梅小姐是我的使魔
ずっと僕のそばにいてくれないと困ります
你要是不一直留在我身边我会很头疼的
は　はい
好 好的
そういうことですから
我要说的就这些
そそそもそもですね
说说说到底
キスとかってのは本来
接吻这事情本来
好ぅきな人とじゃなきゃ　しちゃいけなくてですね
就就只能是跟喜欢的人做的
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past